WALANG BUNTOT SABIHIN
Sis, nakahanap ako ng paraan!
Ito ay magtatagal,
pero nakahanap ako ng paraan para bumalik ka
sa isang nine-tailed fox.
Okay, pag-usapan natin ito mamaya.
Ibig sabihin kaya niya
bumalik ka din sa buhay niya ha?
Sandali lang.
Ano ang pinag-uusapan niyo?
Woo-seok, ang bagay ay--
Nagbabalik sa isang nine-tailed fox?
Tapos ibig sabihin…
Hindi mo talaga ginawa ito para sa akin.
Hindi ka na lang makabalik?
Well…
-Hayaan mo akong magpaliwanag--
-Tama.
Ito ay eksakto tulad ng iyong narinig.
Kaya ano? Ano sa iyo?
-Hoy!
-Walang magbabago pa rin.
Ako, Si-yeol, at ikaw.
Babalik tayong lahat
sa paraan ng mga bagay ay.
Magtatagal lang ng kaunting oras.
talaga?
Gaano katagal?
Kaya't sinasabi mong tao ka na ngayon,
tulad ng iba sa atin?
At naghahanap ka ng paraan pabalik, tama ba?
So nakahanap ka ng paraan? Paano?
Ngayon na ang walang kwentang tao ay nasasangkot,
ang lahat ng ito ay naging mas kumplikado.
Kaya may pagkakataon na hindi tayo makakabalik
kung ang paraan na iyon ay hindi gumagana?
Well, iyon ay isang posibilidad.
Why the hell pakialam mo?
Mahalaga rin ito sa akin.
bakit naman
Natatakot ka ba na baka makasagabal ako?
Sabihin mo sa akin.
Sa palagay ko ay ganap mong kaya iyon.
Kaya sabihin mo sa akin.
Makakagambala ka ba?
Tumigil nga kayong dalawa.
Bakit ka ba nagkakaganito?
Narinig mo naman ang sinabi niya diba?
Don't tell me nakakapit ka pa
sa ideya ng pakikipagkaibigan ng tao.
- Masyado ka lang masungit.
-Si-yeol.
Kailangan kong malaman kung ano ang nangyayari.
Kung hindi, hindi ako mapakali.
At maaaring mayroong isang bagay
May magagawa ako para makatulong.
Hindi mo dapat itago ang lahat
galing sakin ganito.
Naiintindihan ko ang sinasabi mo.
Gayunpaman, ito ay magiging pinakamahusay
kung umalis ka sa ngayon.
-Mamaya, kung kailangan ko--
-Burahin mo.
Patawad?
Burahin ang alaala ng taong iyon.
Ngunit ang aking espirituwal na kapangyarihan ay hindi ganoon kalakas--
alam ko. Gawin mo lang.
Okay.
Hindi, teka--
Ano ang…
Hinihintay ko lang si Si-yeol.
Bakit ako nandito?
TATAY
Hi, Tatay.
Bakit ngayon ka lang sumundo?
Hindi ko talaga maalala ngayon--
Nakainom ka na ba
sa panahong ganito?
Hindi, hindi iyon--
Alam mo ba kung anong uri ng gulo ang naidulot mo?
Pumunta ka sa Korea
nang walang pahintulot ng club.
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Preseason na ngayon.
Nakatanggap ako ng international call-up
sa susunod na linggo pa rin.
Mas maaga lang ako nakarating sa Korea.
Ano ang malaking bagay?
May training ka pa,
kahit sa preseason!
Kakatransfer mo lang,
at nagalit ka na kay coach
at ang may-ari ng club.
Nagiging unprofessional ka!
Sa tingin mo ba ginagawa ko ito para sa sarili ko?
ano?
Kalimutan mo na. binaba ko na.
Panatilihin natin itong ganito...
sa ngayon.
Salamat, Si-yeol.
Teka, ano ang alaala na iyon ngayon?
Nakilala ko ba talaga si Si-yeol?
nga pala,
saan ang bahay?
Nandito lang.
Hindi ba public restroom ito?
Mayroong maraming mga ito sa mga bundok.
Hindi ito banyo.
Ito ang tinatawag naming rooftop apartment.
Maaaring hindi ito mukhang,
pero dito talaga nakatira ang mga tao.
Ito ay isang tahanan.
Kailangan ba talagang pumunta ng ganoon kalayo?
ano?
Sa palagay ko ay hindi namin kailangang pumunta sa malayo
para burahin ang alaala ni Woo-seok.
Naipaliwanag lang sana namin
at pinaalis siya.
Parang hindi ka pa rin
upang maunawaan ang sitwasyon.
Kung nakausap mo siya ng maayos
at pinapunta siya sa kanyang daan,
sa tingin mo
makakatulog ka na naman ba ng mahimbing?
Anong ibig mong sabihin?
Well, bigyan kita ng isang halimbawa.
Kung namatay ka lang ngayong gabi,
sino sa tingin mo ang makikinabang?
ano?
Hindi na nag-aalala
kapag kailangan niyang bumalik
o tungkol sa pagtatapos sa likod
sa bubong na lugar na ito.
Lahat ng meron siya ngayon
magiging kanyang forever.
Sa tingin mo gaano katagal
aabutin niya para matanto iyon?
Isang araw o dalawa?
Jeez, bakit napakasakit ng iyong halimbawa?
Ano, sinasabi mo Woo-seok
susubukan akong patayin o ano?
Teka, kalokohan yan.
Hindi mo ba naaalala?
Ano ang ginawa ng iyong kaibigan
kapag binigyan ko siya ng pagkakataon
para ibalik ang buhay mo?
Ibig sabihin, noon iyon.
Ito ay ibang sitwasyon.
Tsaka hindi naman ganung klaseng lalaki si Woo-seok.
Maging totoo. Ang mga tao ay pare-pareho.
Akala mo meron
isang espesyal na "uri" na iba?
Anyway, binubura ang kanyang alaala
ay pansamantalang pag-aayos lamang.
Ang isang walong-tailed fox ay walang kapangyarihan
upang ganap na punasan ang memorya ng isang tao.
Magtagal man ng ilang araw
o ilang buwan,
ang memorya ng iyong kaibigan sa kalaunan
bumalik ka, unti-unti.
Oh, talaga?
Kaya kailangan nating bumalik sa kung ano ang nangyari
bago maalala ng iyong kaibigan
at nakakakuha ng anumang nakakatawang ideya.
Ngayon na ang istorbo ay inalagaan,
bakit hindi mo tapusin ang sinasabi mo?
Nakahanap ka ng paraan?
Tama, oo.
Ang kailangan lang natin
para ikaw at ako ay magpalit ng kapalaran.
Gaya ng ginawa mo sa kanya.
ano?
Anong meron sa kanya?
EPISODE 6
ANG HUWANG KABUTISAN
Pumasok ka.
PERSONAL NA PROFILE
KANG SI-YEOL
Kaya sino ang lalaking ito?
Walang espesyal.
Dumaan siya sa rehab ng halos isang taon
pagkatapos ng aksidente,
at ang kanyang karera sa soccer
bumaba pagkatapos noon.
Siya ay pinutol kamakailan
mula sa isang pangkat ng ikaapat na dibisyon din.
So anong ginagawa niya ngayon?
Wala daw siyang trabaho.
So, galing ba siya sa mayamang pamilya?
Hindi naman.
Wala siyang magulang
at wala ring mana.
Hindi maaaring tama iyon.
Kliyente siya ng sorong nangunguot ng pera,
at sinasabi mong lagot siya?
Walang saysay iyon.
May kakaiba pa ba?
May nalaman ako
sa panahon ng imbestigasyon.
Kilala mo ang batang lalaki
sino ang naging saksi sa pangyayaring iyon?
Malamang, siya si Hyeon Woo-seok.
Hyeon Woo-seok?
Habang wala ka,
itong atletang nagngangalang Hyeon Woo-seok
naging isang malaking bituin--
Nanood din ako ng World Cup sa kulungan.
Alam ko kung sino siya.
Oh, okay.
Hyeon Woo-seok.
Si Kang Si-yeol ay ganap na sira,
pero kaibigan niya si Hyeon Woo-seok?
Sa tingin ko dapat kong makilala itong si Hyeon Woo-seok.
Medyo gumaan ang pakiramdam ko ngayon.
Karaniwan, tumatagal ako ng kalahating araw sa anyo ng tao,
ngunit binubura ang kanyang alaala
dapat na-drain ako.
Kung naibalik mo ang iyong lakas,
pwede bang tapusin mo
ano yung sinasabi mo kanina?
kanina? Talagang sinadya ko ang sinabi ko.
Ibig kong sabihin, nagpapalit ng kapalaran
posible ba talaga para sa iyo?
Sinubukan mong palitan si Woo-seok
at bumalik ako kagabi,
ngunit hindi ito gumana.
Iyon ay dahil kulang ako sa kapangyarihan ngayon,
pero paano kung maging nine-tailed fox ako?
ano?
Pagkatapos ay magkakaroon din ako ng kapangyarihan,
para magpalit na lang tayo ng kapalaran.
Maaari kang maging
isang nine-tailed fox sa halip na ako,
at mas mabilis akong maging tao.
Ito ay mabuti para sa aming dalawa.
Saka paano naman ako?
hindi ko akalain
may magagawa ako tungkol diyan.
Pero baka matulungan ka niya mamaya.
Teka, bakit?
Pwede mo muna akong ibalik
pagkatapos mong maging nine-tailed fox.
Urgent din sa akin.
Hindi ito gumagana sa ganoong paraan
kasi ako yung nag spell niyan.
-Pero--
- Mas bata ako sa kanya,
at ang aking espirituwal na kapangyarihan ay higit na mahina.
Kaya kahit na maging nine-tailed fox ako,
mahihirapan akong i-undo ang spell niya.
Well, okay kung ganoon.
Hindi mahalaga kung paano tayo makarating doon
basta maibabalik ko ang buhay ko.
Well, ang logic hold up.
Kaya problema solved, tama?
Walang nalutas.
nagtataka ako
kung ano ang iyong pinag-uusapan.
Iyan ay hindi tulad ng iyong ideya, bagaman.
Sinong nagsabi sayo ng kalokohan na yan?
Patawad?
Well…
Sinabihan ako na huwag magsalita ng kahit ano
kasi sikreto lang.
Hindi mo na kailangang sabihin. halata naman.
Anong obvious?
go lang. Tumigil sa pagsasalita ng walang kapararakan.
-Pero sis--
-sabi ko, go.
Puro kalokohan ang sinasabi mo.
Bakit mo siya hinahabol?
-Dapat ba talaga akong pumunta?
-Hindi.
Makinig ka sa akin.
Sinasabi ko sa iyo ito
para sa iyong ikabubuti, kaya't bigyang-pansin.
Niloloko ka.
ano?
Bakit mo gustong maging tao?
Ano ang alam mo tungkol sa kanila?
Nag-iisip ka ba ng totoo
iyon ang iyong sariling ideya at desisyon?
Well…
Hindi ba't ganoon lang ang paraan nito?
Ito ang ginawa ng lahat ng iba pang mga fox.
At sabi ng mga nasa itaas
ito ang tamang landas.
Gumagana para sa akin.
Kung niloloko ko ang isang walang alam na batang tulad mo,
Pwede na naman akong maging nine-tailed fox.
Ngunit ano ang tungkol sa iyo?
Naging tao ka, ganap na hindi handa.
Tapos ano?
Kapag nagsisi ka sa huli,
sa tingin mo ang mga nasa itaas
tutulungan ka ba?
Ano ang masama sa pamumuhay bilang isang tao?
gusto ko ito. Kuntento na ako.
Kuntento ka na? Ngayon pa lang?
Hay, iba yan.
Nasa gulo lang ako dahil sayo.
Ako ay ganap na masaya sa aking lumang buhay.
Pareho lang naman.
Baka malaglag ka
sa anumang oras, kasama o wala ako.
Hindi ba't ganyan ang buhay ng tao?
Hindi mo alam
kung ano ang magiging takbo ng buhay mo.
Ang iyong pagtanda ay maaaring maging miserable.
ano?
Seryoso ka lang ba nasabi sa akin yan?
Anyway, aalamin ko
kung paano magbago sa sarili ko.
Kaya't mamuhay ka sa sarili mong buhay
at isipin ang iyong sariling negosyo.
Pero…
Hindi, hindi. Hindi mo makuha
magpasya na para sa kanya.
Gusto lang niyang maging tao
sa lalong madaling panahon.
Hindi katulad mo.
Hindi niya ginawa ang desisyong iyon
alam ang lahat ng katotohanan.
Matutuwa kang nanatili ka
isang nine-tailed fox sa dulo.
Pero tulad ng sinabi ko, hindi iyon ang tawag mo.
Paano iba ang ginagawa mo
mula sa mga nasa itaas?
ano?
Pinili mo ang iyong sariling paraan ng pamumuhay, tama ba?
Well, may sarili din siyang landas.
tama?
I mean, I guess.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
So patay ka na sa pagiging tao?
Well…
Nasa iyo ang desisyon.
Huwag kang mag-alala sa iba.
Gusto mong maging tao, hindi ba?
tama yan!
Magpasya ka dahil buhay mo ito.
Ngayong pareho mo akong pinipilit,
Hindi ako sigurado.
Ang pakikipag-usap sa iyo ay walang kabuluhan.
YUNIT NG MARAMING KRIMEN 2
Bitawan mo ako! Ako ang biktima dito!
Pagbabayaran mo ito!
Alisin mo ang iyong mga kamay sa akin!
Natatakot ako sis.
Huwag kang tumingin sa malayo. Panoorin.
Kung naging tao ka,
kailangan mong mamuhay sa mga basurang tulad nila.
ano?
Kailangan kong manirahan sa paligid nila?
Sa mga taong ganyan?
Hindi siya tatakbo
sa mga taong katulad nila nang madalas.
Oo, gagawin niya.
Ang mga taong ito ay maaaring makita
mga walang alam na batang katulad mo
isang milya ang layo, alam mo ba?
Tingnan mo lang ang mukha niya.
Hindi ba't sumisigaw lang ito ng "madaling puntirya"?
Hoy, para saan ka?
-Mugging.
-Ikaw?
-Online scam.
-Assault.
-Ikaw?
Ilegal na paggawa ng pelikula sa subway.
Wow, dapat ay ipinagmamalaki mo ang iyong sarili!
pasensya na po.
-Sino ka?
-Hindi bale.
Siguraduhing imbestigahan mo sila ng maigi.
Nakikita mo yun?
Aagawin ka ng mundo ng tao na bulag
sa ilalim mismo ng iyong ilong.
Sa tingin mo ba talaga
makakaligtas ka
bumababa sa yungib na ito ng kasamaan?
Well…
Hoy, tahan na.
Hindi mo siya dapat i-pressure
para sa isang sagot sa isang lugar na tulad nito.
Ang mundo ng tao ay may magandang bahagi din.
This time, dadalhin na kita sa magandang lugar.
Huwag mag-atubiling kumain ng kahit anong gusto mo dito
nang hindi nababahala sa kung ano ang iniisip ng iba.
talaga?
Sa buong 500 taon ko,
Hindi pa ako nakakita ng ganito karaming pagkain.
Teka, hawakan mo.
ganito.
Dahan-dahan.
Walang kukuha nito sa iyo.
Ito ang pinakamasarap na pagkain
Mayroon akong kalahating siglo.
Naipit ka kasi
sa mga bundok,
walang kinakain kundi mga gulay.
Ito ay wala, talaga.
Noong ako ay isang nine-tailed fox,
Mas masarap akong kumain kaysa dito.
Napakaraming masasarap na bagay
sa mundo ng tao.
Kung naging tao ka,
makakain ka ng ganito araw-araw.
Sa tingin mo talaga?
Hindi pwedeng pumasok ka na lang diyan.
Magkano sa tingin mo
yung pagkain na kinain mo?
hindi ko alam.
Ang mundo ng tao ay may mga klase.
Dito…
Tama.
Yung doon sa pinakababa.
Kahit gaano karaming pinggan ang hugasan niya,
hinding hindi niya magagawa
para makabili ng pagkain na parang kumain ka lang.
bakit naman Dahil ang bayad ay basura.
Sino ang nagsisimula bilang isang chef mula sa unang araw?
Lahat ay gumagawa ng kanilang paraan.
Akala mo mahirap ang trabaho
lahat ng kailangan para makarating sa tuktok?
Maraming mga tao ang nagtatapos
paghuhugas ng pinggan sa buong buhay nila.
Kailangan mong umalis!
Umalis ka na lang please.
Hindi kapani-paniwala.
pasensya na po.
Pinalayas mo kami
bago pa talaga kami makakain.
-May nasabi ba akong mali?
-Mali man o hindi, hindi iyon ang punto.
Bakit hanggang dito na lang ang inaabot mo?
Mayroon ka ba talagang ibang paraan
para bumalik sa dati?
Well…
Hindi man ngayon, pero--
Kita mo? Wala kang isa.
Ito ang tanging paraan.
Kaya bakit ka nahihirapan?
hindi ako.
Pero ang sabi mo tumayo na lang ako
at panoorin kapag alam ko kung paano ito lumabas?
Obvious naman kung ano ang mangyayari
kung biglang naging tao ang tanga.
Since when you care so much
tungkol sa ibang tao?
ano?
pasensya na po.
Pumunta kami sa police station
dahil gusto mo,
at nakarating na kami sa restaurant na ito
gusto kasi ni Si-yeol.
Kaya?
So, di ba turn ko na pumunta sa gusto ko?
May isang lugar na lagi kong pinupuntahan
gustong pumunta sa mundo ng mga tao.
Sis!
Hindi niya alam ang unang bagay
tungkol sa mundo,
so saan niya narinig
tungkol sa lugar na ganito?
Sinabi niya ang na-stranded na bata na iniligtas niya
patuloy na ipinagyayabang ito.
Maglaro ka na lang.
Ano naman ang nakakatuwa dun?
Si-yeol, hanggang kailan natin gagawin ito?
Ngayon, mas mabuti na.
-Nagsaya ka ba?
-Oo!
Pero yung mga bata sa harap ko at likod ko
lahat sila ay nakasakay sa kanilang nanay o tatay.
Kaya?
Gusto mong kumilos ako tulad ng nanay mo ngayon?
Wala lang, nag-iisa lang akong sumakay.
Dapat kang magpasalamat
pumunta pa kami dito kasama ka.
Hindi!
Sabihin sa kanila na itigil ang bagay na ito!
Napakasaya niyan, sis!
Sakay tayo ulit!
Hindi na ako makakasakay nito.
Bakit hindi?
Ito ay talagang sikat na biyahe,
kaya ang linya ay tumatagal magpakailanman.
Kaya ba yun?
Anong nangyayari?
Inaayos nito ang lahat, tama ba?
Hindi natin kailangang maghintay.
Hindi, huwag!
Huwag gawin ito!
Ano ang…
Papatayin ko yang idiot fox na yan!
Hoy, okay ka lang?
Nahihilo ako, at nasusuka ako.
Para akong namamatay.
Ang maldita nitong katawan ng tao.
I'm so sorry, sis.
Akala ko gusto mo rin.
Hey.
Tumingin ka sa akin ngayon.
Wala ka bang nararamdaman?
Gusto mo pa bang maging--
Sis, sa susunod na lang natin yan!
Buntot talaga
ang tanging bagay na kulang sa kanya?
Kung tatanungin mo ako,
Sa tingin ko nakuha ka niya
nakapulupot sa kanyang daliri.
ano?
Tanggapin mo na lang. Mas madali sa ganoong paraan.
Darating na kami.
Masakit yun.
Masakit talaga!
Ikaw sa lahat ng tao
hindi dapat matakot diyan!
Hindi ako natakot. nagulat na lang ako.
Hindi man lang nakakatakot ang mga pekeng multo.
Hindi kapani-paniwala.
Sinabi sa akin ng Banal na Espiritu
na darating ang isang nagbabantang bisita ngayon.
Dapat ikaw iyon.
Sabi nila ikaw daw
ang pinakamahusay na shaman sa Sancheong.
Inimbitahan mo talaga ang multo.
Ang lungkot ng mawalan ng pamilya
ay isang sakit na maaaring madamay ng sinuman.
Ngunit maglakas-loob kang suwayin ang kalooban ng Langit
at nilalamon ang bawat banal na espiritu?
I-save ang iyong hininga.
May mga dahilan ako,
kaya ibigay mo yang multo sa likod mo.
Sinubukan kong manghuli ng fox,
ngunit ito ay masyadong mabisyo.
Nauubusan na ako ng espirituwal na enerhiya.
Ang karma na dala mo
kasing lalim na ng karagatan.
Paano mo haharapin ang lahat ng kasalanang iyon?
Ano ang maliit na ulan sa karagatan?
Kaya,
huwag tayong masyadong mahirapan tungkol dito.
Hindi ko akalain na sasabihin ko ito,
pero kahit bumalik na sa normal ang mga bagay,
Iisipin ko pa siguro ngayon
paminsan-minsan.
I mean,
first time ko sa lugar na ganito.
Hindi ka pa nakakapunta sa isang amusement park?
Huwag pumunta ang mga tao sa mga lugar na ito
sa lahat ng oras bilang mga bata?
Ang aking lola ay nasa labas ng trabaho,
kaya hindi ako nakabisita sa mga lugar
ganito noong bata pa.
At pagiging kabilang sa sports team,
Halos hindi ako nakapunta sa mga field trip.
Wala ka naman talagang ginagawa diba?
Nakarating na ako kung saan-saan.
Jayeon Nongwon, Bugok Hawaii, you name it.
meron ka?
Nilalabas mo lang ang loob mo.
Dahil yan sa maldita nitong katawan ng tao.
Nagkasakit ka sa ilang rides lang
at kailangang maghintay ng isang oras
para sa isang minutong biyahe.
Paano ito dapat maging masaya?
alam mo,
kamukha mo
ikaw ang pinakanakakatuwa dito.
ito lang ginawa ko
dahil ginawa mo ako.
Ano ang mali?
-Ano?
-Hayaan mo akong makita.
Ang iyong takong ay nasimot lahat.
Bakit hindi mo sinabi sa akin
bago ito naging masama?
Akala ko ito ay normal
kapag marami kang lakad.
katawa-tawa yan.
Jeez, duguan ka.
Masakit talaga iyon.
Teka.
Nag-aalala ka ba sa akin ngayon?
bakit naman
Bawal ba akong mag-alala sayo?
I mean,
unexpected lang, yun lang.
Sa teknikal, kung ano ang iyong pinagdudusahan
ay isa ring uri ng aking kasalanan, sa isang paraan.
Kaya…
So, kasalanan mo ba o hindi?
hindi ko alam. Isipin mo kung ano ang gusto mo.
Nagkataon lang na ngayon,
ikaw lang ang tao
sa mundong nasa tabi ko.
Wala akong kaibigan o pamilya
Maasahan ko.
Ikaw lang ang meron ako.
Kaya dapat mag-alala ka rin sa akin.
Mag-aalala ako sayo.
At kung may mangyari man sa iyo,
Hindi na ako makakabalik sa buhay ko.
Kaya paano ako hindi mag-aalala?
Lalo na sa lahat ng mga kalaban
ginawa mo sa iyong mga maling gawain.
ano?
Ngayon na mas kamukha mo.
Anyway, maghintay ka na lang dito.
Kukuha ako ng benda.
Sis!
So, ano ang wish mo?
ano?
Tumaya kami
mga isang daang taon na ang nakalipas, remember?
Sinabi namin na kung sino ang unang maging tao
napagbigyan ang kanilang hiling.
Don't tell me nakalimutan mo.
Oh, iyon?
Gusto mo bang hukayin ko
yung wild ginseng na itinago ko?
Naririnig ko na nagbebenta ito para sa isang kapalaran
sa mundo ng tao.
O baka naman dapat akong bumisita
ang hari sa kanyang panaginip
para sabihin sa kanya na i-promote ang scholar na iyon
may crush ka.
Ang diyos ng bundok
papagalitan ka niyan.
Kung mahuli lang ako.
Sa tingin mo ako ay katulad mo?
Alam ko kung paano intindihin ang mga patakaran.
Ayokong mag-wish ng mga ganyan.
Ang hiling ko ay…
para gumawa ka ng mabuti
at tumutok sa iyong paglilinang.
ano? Ginagawa ko iyon araw-araw.
Hindi mga bagay na ganyan--
Para mabilis kang maging tao.
Maaari tayong manirahan sa iisang nayon,
gumawa ng mugwort rice cake sa tagsibol,
at gumawa ng kimchi sa taglamig.
Hindi ba maganda
para tumanda ng ganyan?
Pero Geum-ho...
Oo?
Paano kung magtatagal ako?
Paano kung tuluyan na akong maging tao,
at isa ka nang kuba na lola?
Hoy, wag mong sabihin yan.
Lola! Pumili tayo ng mugwort!
Lola!
-Bitawan mo ako!
-Hindi!
Hayaan mo na!
Hindi kailanman!
Sis!
Bakit ka nakatayo dito mag-isa?
Sabihin mo sa akin.
Gusto mo pa bang maging
napakasama ng tao?
ano?
Matagal ko nang kilala ang isang tao.
Siya ay isang fox, tulad namin.
Matagal niyang nilinang ang sarili
at sa wakas ay naging tao.
Anong nangyari sa kanya?
Namatay siya
pagkatapos ng pagkaladkad sa sarili sa mahabang panahon,
malupit, miserableng buhay.
Ganyan ang buhay ng tao sa akin.
Ito ay panandalian, mahina, at marupok.
At gusto mo pa ring maging isa sa kanila?
alam mo,
ang araw na ito ay talagang espesyal para sa akin.
Paano naman para sayo?
ano?
All this time, hindi ako naging masaya,
pero hindi rin naman ako nalungkot.
Wala lang akong araw
na hindi malilimutan.
Nakulong ka kasi
sa bundok--
Tapos ikaw naman?
Nabuhay ka sa mundo ng mga tao
sa buong oras na ito.
Marami ka bang masasayang araw?
O kahit na napakalungkot?
Gusto kong maging tao.
Baka malungkot ako.
Siguro magkakaroon ng mga sandali
Halos hindi ako makatayo.
Ngunit gayon pa man,
Gusto kong mamuhay ng isang buhay na hindi malilimutan.
Kahit na maikli,
Gusto kong maging matindi.
Gusto kong tangayin.
Hindi isang buhay kung saan maaari kong hulaan
at kontrolin ang lahat.
Gusto kong tangayin, tangayin,
umiiyak ng isang minuto, tumawa sa susunod.
Gusto kong mamuhay ng totoong buhay.
ilang araw,
Gusto kong mapunit ng panghihinayang.
Gusto kong makaramdam ng hungkag.
Pero pag tumawa ako,
Gusto kong tumawa ng malakas.
Sis.
Kahit ako ay malungkot, malungkot,
at tuluyang mamatay,
Gusto ko pa ring maging tao.
Hinding hindi ako magiging tao.
Hindi ako magmamahal ng tao gaya ng pagmamahal mo.
Hindi ako mabubuhay sa paghihirap,
at hindi ako mamamatay sa kawalan ng pag-asa.
hinding-hindi ko
mabuhay tulad mo.
Eun-ho.
Geum-ho?
kasama ka ba
kinikilala mo ba ako?
ako ay…
nabuhay ng sarili kong buhay
nang walang pagsisisi.
Kailangan mong mabuhay sa iyo.
Kung ano man iyon.
Yeon-su?
Hindi ba nandiyan si Yeon-su?
Hindi pwede.
Single siya. Paano siya nagkaroon ng dalawang anak?
Goodness, itong mga batang ito.
Gumawa din sila ng gulo dito.
Nanay, bilisan mo!
Oo, sasama ako!
Bakit ang moody mo?
Hawakan mo ito.
Napakatigas ng ulo mo.
Hindi ka nine-tailed fox
sino na ang makakagamit ng earth-folding.
Saan nagpunta ang isa pa?
Umalis siya.
ano? para saan?
Saan sa tingin mo?
Siya ay mula sa bundok,
kaya bumalik siya.
-Tara na.
-Teka, hawakan mo.
Hintayin mo ako.
Hoy!
Anong nangyayari?
Nag-away ba kayo habang wala ako?
Kung hindi yun--
Nakuha mo kung ano ang gusto mo.
-Ano?
-Hindi kami nag-away.
Nagpasya kaming baguhin ang aming mga kapalaran.
-Talaga?
-Oo.
Teka, hawakan mo.
Sa totoo lang?
Kaya lahat ng ito ay pinagsunod-sunod?
Ibabalik ko na ba ang buhay ko ngayon?
Mahawakan mo, Si-yeol.
Hindi pwede basta
bumalik sa normal magdamag.
Bakit hindi?
Nakalimutan mo na ba ang kondisyon?
Ang kalahating-matalino na walong-tailed na fox
kailangang maging isang nine-tailed fox
bago natin baguhin ang ating kapalaran.
Tama.
Ngunit gaano katagal iyon?
Magiging mabilis ba ito?
Karaniwan, ito ay tumatagal ng halos 100 taon.
ano? Isang daang taon?
Akala mo ba
madali bang magpalaki ng karagdagang buntot?
Paano ka magiging kalmado tungkol dito?
Sa tingin mo mabubuhay ka pa sa panahong iyon?
Oh, tara na! Ano ang punto
kung mamatay muna ako sa katandaan?
Sabi ko, kadalasan.
So may isa pang paraan?
Tumatagal ng 100 taon para sa kabuuang mga baguhan.
Ngunit ako ay isang pro.
Mayroon akong ilang mga trick sa aking manggas.
yun ba…
Ihanda ang sarili.
Para sa iyong kaalaman, hindi ito magiging madali.
Sasampalin na tayo simula bukas.
ano?
Masyado akong na-distract para hindi ko mapansin kanina,
ngunit ang lugar na ito ay isang kabuuang dump.
ano?
Tinatawag mo itong bahay?
Maaari kang masira at mayroon pa ring lasa.
Ang bubong at dingding ay hindi gumagawa ng tahanan.
Niloloko mo ba ako?
Hindi naman talaga ito ang lugar ko.
Binago ko ang iyong kapalaran,
hindi ang iyong pakiramdam ng istilo.
Hindi mo lang maalala,
ngunit ikaw ang isa
na nagdekorasyon sa lugar na ito.
At nakita ko rin ang iyong orihinal na lugar.
Ito ay ganap na walang laman.
Isang kakaibang makina lang
nakahubad ka.
Crash pad lang yan
para kapag nasa Korea ako.
Ang tunay kong bahay sa UK
may pool at pribadong teatro.
Malaki ang aparador, at ang palamuti ay--
Nakaka-depress ito.
Kailangan kong bumalik sa lalong madaling panahon.
Hindi ako mabubuhay ng ganito.
Oo, ako ay rooting para sa iyo.
saan ka pupunta
ano?
bakit naman May kailangan ka?
Pagod na ako. Magpapahinga na ako.
Alam kong pagod ka,
pero bakit ka papasok dyan?
Isa lang ang kwarto,
so obviously akin yun.
Ito ang aking tahanan.
At doon ako natulog kagabi, di ba?
Nakatulog kasi ako
kasama ang walong buntot na soro.
Simula ngayon, kukunin ko na ang kama.
Ako ang pinakamatanda dito.
Oo naman, kahit anong sabihin mo.
Mas matanda ka sa Republic of Korea.
Paano ko matatalo yan?
Pagsilbihan lang kita.
Pagkatapos ay maghuhugas na ako.
Hawakan mo.
Maliligo din muna ako.
Matanda muna.
Si-yeol.
gumising ka na.
Hello?
naku!
Ano ang gusto mo ngayon?
nagugutom ako.
ano? Sa oras na ito?
Halika na.
Sabi mo napuno ka
mula sa buffet ng tanghalian.
Kaya tumanggi kang kumain ng hapunan.
Busog ako noon.
Ngayon ay nagugutom ako, kaya hindi ako makatulog.
Ang maldita nitong katawan ng tao.
Subukan mo lang matulog ulit.
Tataba ka kung kakain ka ng ganito kagabi.
ayos lang. Sabay balik ko,
Hindi naman ako tataba eh.
Anumang bagay na iyon
kumakain siya kahapon?
ano? Ramyeon?
humukay.
Napakabuti.
Ganun ba kagaling?
Oo.
Bakit isa lang ang ginawa mo?
hindi ka ba kumakain?
Hindi, hindi ako kumakain ng ganitong oras.
Lalo na hindi mga bagay na ganito.
Sa tingin ko ang huling beses na nagkaroon ako ng ramyeon
ay 12 o 13 taon na ang nakakaraan.
Halika, isang kagat ka lang.
Ang galing talaga.
Hindi, magaling ako.
Pareho kaming nag-reset kapag bumalik kami.
Kumain ka na lang hangga't kaya mo.
I guess totoo yun.
Tapos isang kagat lang.
Halika, tiyak na gusto mo ng higit pa riyan?
ano?
Tama.
tama?
Isang kagat na lang ako.
Ano ba naman?
Hoy!
Hindi pwedeng kainin mo lang lahat.
Walang natira sa akin!
Dapat ba tayong gumawa ng isa pa?
Gawin itong dalawa.
Mas masarap na may tatlong itlog.
-Maghalo ng kanin?
-Oo.
Ano ito?
Ano ang mali?
Ay hindi... mukha ko.
Puffy kayong lahat.
Sabi ko wag kang kakain ng gabing yan.
Sa tingin mo mas maganda ang mukha mo?
Puffy din kayong lahat.
Ako din?
Ano ba naman?
Medyo bumababa na yata ang pamamaga.
Dapat tumakbo na lang tayo.
Sinabi ko sa iyo na magiging abala tayo simula ngayon.
Hindi tayo maaaring mag-aksaya ng enerhiya sa mga walang kwentang bagay.
Anong palusot.
kahit ano. Magpalit ka na lang ng kutsara.
Kunin ang malamig.
-Maganda!
yun lang!
Itaas ito! Ayan na tayo!
Seo Beom, shoot! shoot mo na!
-Maganda!
-Siya ay skied ito, sumpain ito.
Nakakadismaya ito.
Coach, gusto mo ba ng tubig?
Kalimutan mo na. Itabi mo na yan.
-I-cross ito!
-Okay!
Halika, harangan mo siya!
-Harangan mo siya!
-Harangan!
Ang ganda!
Kailangan mong umakyat bilang isang grupo, okay?
Hoy, Bae Jeong-bae!
Ang gagawin mo lang ay magpadala ng mga krus sa buong araw.
Subukang mag-cut sa loob minsan.
At magdribble
ang bola sa field na ganito
para malito sila!
Oo, sir.
Ano ang lasa ng tubig,
Seo Beom, punk ka?
Tinatawag mo iyon ng isang shot?
Nag-skid ka pa doon.
Akala ko makakabangga ka ng airplane.
pasensya na po.
Damn it.
Maglalaro lang ba kayo ng depensa
buong oras at uuwi?
Kailangan mong umiskor ng mga layunin upang manalo!
Pero bakit?
Bakit walang gumagawa ng tamang pag-atake?
Pero, Coach.
Sino ang dapat nating i-cut back?
ano?
Well, kahit na bawasan natin,
walang tao doon na kukuha nito.
Hoy, bakit wala?
Tama si Kang Si-yeol...
Ipasa mo lang sa forward striker.
Sino ang forward striker?
-Ano?
-Kung tayo ay nagiging makatotohanan,
wala tayong maayos na striker
sa aming koponan ngayon.
Hindi mo ba alam ang modernong soccer?
Kabuuang soccer.
Lahat ay umaatake, lahat ay nagtatanggol--
Paumanhin, Coach.
-Sa halip, hindi ba pwedeng--
-Hindi!
Sinusubukan mong ilabas
Kang Si-yeol na naman, diba?
Makinig ka sa akin ng mabuti.
Higit sa…
ang patay kong katawan.
Wala na ang punk na si Kang Si-yeol na iyon!
Out para sa kabutihan!
Diba sabi mo magiging super busy tayo?
Ngunit hindi kami eksaktong nangingisda dito.
Anong ginagawa natin?
Pangingisda?
May ginagawa kaming katulad.
Maliban sa pangingisda namin para sa mga tao, hindi isda.
ano? Pangingisda para sa mga tao?
Oo.
Dahil simula ngayon,
tayo ay nasa isang "Proyektong Mabuting Gawa."
ayos lang.
Kahit anong sabihin ko,
Naiintindihan ko na gusto mong maging tao.
Ngunit bago iyon,
nagiging nine-tailed fox
ay hindi madaling gawain sa simula.
Handa ka na ba niyan?
Maaari mo bang sundin ang aking pamumuno nang walang reklamo,
kahit anong itanong ko?
Sundin kung ano talaga?
ano?
Mula dito sa labas, ikaw ay mag-isa.
Hindi ako yung nagmamadali.
Teka.
Well…
I mean, tutulungan pa rin kita.
Ngunit kailangan mong gumawa ng mabubuting gawa
upang bumuo ng espirituwal na kapangyarihan upang ang iyong mga buntot--
Tapos ibibigay ko na lang sayo yung fox bead ko.
Gumagamit ako ng spell para ikonekta tayo
para magawa mo ang mabubuting gawa
at bumuo ng espirituwal na kapangyarihan para sa akin.
Malapit nang mawala ang aking pagbabago,
kaya kailangan kong tumakbo.
anong sabi mo
Sa tingin ko tama ka.
I swear, nakuha niya ako
nakapulupot sa kanyang daliri.
Kaya ang sinasabi mo,
kapag gumawa ka ng mabuti,
nakukuha niya ang espirituwal na kapangyarihan sa halip?
Pero hindi mo talaga magagamit
ang kapangyarihan ng kanyang fox bead sa iyong sarili.
tama yan.
Kaya naman simula ngayon,
kailangan nating gumawa ng mabubuting gawa.
Agresibo at sa napakalaking halaga
sa maikling panahon.
Ngunit ano ang ginagawa nito
may kinalaman sa pangingisda?
Seryoso?
Kailangan ko bang i-spell out
bawat bagay para sayo?
Sino sa tingin mo ang dahilan
Natigil ako bilang isang tao
at naghihirap ng ganito?
Ito ay dahil iniligtas ko ang iyong buhay!
Okay, fine. Kaya ano?
Ang isang tao ay naglalaman ng buong mundo,
kaya nagliligtas ng buhay ng isang tao
ay karaniwang nagliligtas sa isang buong mundo.
Sa madaling salita,
ang pinakahuling mabuting gawa,
ang pinakamataas na kabutihan sa lahat,
ay nagliligtas ng buhay.
Teka, wag mo sabihin.
Hindi naman yun ang ginagawa mo diba?
Naghihintay ka na may tumalon
para mailigtas mo sila?
bakit naman may problema ba
Hoy!
Kalimutan ang problema!
Paano iyon magandang gawa?
Dadalhin ka ng karma, alam mo ba?
Bakit karma ako
kapag nagliligtas ako ng buhay?
Hindi kapani-paniwala.
Okay, fine.
Hindi ako masyadong umaasa
mula sa iyong moral na kompas,
ngunit isinasantabi iyon,
inefficient lang.
Sa palagay mo ba ay may katuturan ito?
-Hindi ba?
-Hindi!
Parang nakahiga sa ilalim ng puno
naghihintay na mahulog ang prutas!
Gaano katagal mo balak maghintay?
Sa tingin mo?
I guess tama ka.
May punto ka.
Dahil sa pagmamadali,
ito ay pakiramdam masyadong passive.
Eksakto.
Kahit pilitin ang mabubuting gawa,
dapat nating subukang gawin ang mga ito sa normal na paraan--
ayos lang.
Hahanap na lang ako ng ibang paraan.
SHRINE NG SHAMAN
TINDAHAN NG MATATANDA
LUPA NG LARO
IMAGE SHOP
Dito, Si-yeol.
Kunin ito at sunugin ang lugar na iyon.
ano?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Kilala ko ang mga lalaki sa loob. nakilala ko sila
bumalik sa aking nine-tailed fox days.
Mga loan shark, ilegal na pagsusugal,
organ trafficking, pangalanan mo ito.
Ang lugar na ito ay gumagapang kasama ng masasama
at masasamang tao na gumagawa ng ganoong uri ng mga bagay.
Maniwala ka sa akin, karapat-dapat silang mamatay.
Hey.
Diba sabi mo lang
na "isang tao ay isang buong mundo"?
At ngayon gusto mo ako
para sunugin ang mga tao hanggang mamatay?
Ano ang pinagsasabi mo?
Isa akong napaka-cultivated na hayop, alam mo.
Saka para saan ito?
Sinimulan mo ang apoy,
pagkatapos ay sasabog ako at ilalabas ito sa oras.
O tawagan na lang natin ang bumbero.
Ibig sabihin nakaligtas ako
isang grupo ng mga buhay
sa gusaling iyon nang sabay-sabay.
Una ang ilog, ngayon sunog?
Titigil ka talaga sa wala.
Hindi ko kaya ito. hindi ko gagawin.
Sa palagay mo ba ay may katuturan ito?
Ano ang mali ngayon? Bakit hindi?
Jeez, hindi ka basta-basta sumasang-ayon sa anumang bagay.
Kaya ang pinag-uusapan mo
isang huwad na kabaitan, hindi ba?
Ang mahalagang bahagi ay ang kabaitan.
Hoy!
Gusto mo kaming maging masama,
hindi ang mabubuting lalaki!
Alinmang paraan, iniligtas pa rin natin sila.
Iyon lang naman ang mahalaga, di ba?
hindi mo ba alam
ano ang mangyayari sa mga masasamang tao?
Lagi silang nauuwi sa wasak
at sa kanal.
Tama na!
Mas matanda ako sa sinumang masamang tao diyan.
Kaya gawin mo na lang ang sinasabi ko.
Kung gusto mong magsimula ng apoy,
gawin mo sarili mo.
hindi ko kaya.
Ginawa ko na sana kung kaya ko.
Kailangan kong gumawa ng mabubuting gawa,
kaya hindi ako makakagawa ng masama.
Oh, so alam mo masama?
Sunog!
ikaw ba ay…
Hindi ako yun.
Hindi naman talaga. Nandito lang ako.
Ngunit nasaan ang apoy?
HOPE ORPHANAGE
-Tumawag ka ba sa 911?
-Oo.
Ngunit ang mga bata ay nasa loob pa rin!
May mga bata sa loob?
Oo.
Heto, hawakan mo ito.
Si-yeol, anong ginagawa mo?
Maghintay ka dito. Masyadong delikado.
ano?
Si-yeol!
Si-yeol, wala akong makita.
Sabi ko wag kang sasama eh! Delikado!
Pag-isipan mo,
kung may nagligtas sa mga bata,
dapat ako, hindi ikaw.
ano? baliw ka ba
Takpan mo ang iyong mukha nito.
Sa basement yata nagsimula ang apoy.
Ilabas na natin ang mga bata
bago ito kumalat dito.
-Hoy, mga bata.
-Guro!
ayos ka lang ba?
Okay, tara na.
Kunin ang mga bata at lumabas muna.
Titingnan ko doon,
tapos susundan kita palabas.
natatakot ako!
Tara na.
Lahat ba yan?
Hindi ko mahanap si So-jeong!
Nakalabas na sila!
Ay, So-jeong!
Nasaan ang babaeng kasama ko?
Ngayon lang siya bumalik sa loob.
ano?
Bakit hindi ito magbubukas?
Damn it, buksan mo!
Huwag kang maging katawa-tawa.
Sa tingin mo mamamatay ako ng ganito?
Eun-ho!
Si-yeol.
Seryoso, anong ginagawa mo?
Sinusubukan mo bang patayin ang iyong sarili?
Eun-ho, okay ka lang?
Si-yeol!
Oh, gising ka na pala.
ano?
Teka, anong nangyari?
Si-yeol. Nasaan siya?
Excuse me?
Teka ma'am!
-Saan ka pupunta?
-Si-yeol!
Si-yeol!
Nasaan si Si-yeol?
Hinahanap mo ako?
Iisipin ng mga tao na patay na talaga ako.
Bakit mo ako tinatawag ng ganyan?
Nandito lang ako.
Akala ko talaga patay ka na.
Natakot ka ba?
Nagkataon lang na ngayon,
ikaw lang ang tao
sa mundong nasa tabi ko.
Wala akong kaibigan o pamilya
Maasahan ko.
Ikaw lang ang meron ako.
Kaya dapat mag-alala ka rin sa akin.
Mag-aalala ako sayo.
Eun-ho.
Sabi mo mag-alala ako.
Sabi mo mag-alala ako sayo!
Okay lang talaga ako, I swear.
Since kailan ka talaga
makinig ka sa sasabihin ko?
Kung ikaw ay namatay,
Ako na mismo ang pumatay sayo!
WALANG BUNTOT SABIHIN
Sigurado ka bang ginagawa mo ito ng tama?
Hindi kami nakakuha
isang bit ng espirituwal na kapangyarihan.
Bakit hindi nabubuo ang kapangyarihan?
Paano kung subukan natin
paggawa ng mabuti sa pamamagitan ng aklat?
Paano kung manatiling tao ako
at mamatay na lang sa katandaan?
Wala ba talagang maganda
tungkol sa pagiging tao?
Apelyido Lee, unang pangalan Yoon.
bastard ka!
Kang Si-yeol.
-Siya ay dapat na isang malapit na kaibigan mo.
-Itong alaala...
ikaw ito.
Alam kong kasalanan mo ang lahat ng ito!
Pagsasalin ng subtitle ni Susanna Kim